esse é o processo todo acontece da
seguinte forma isso a gente costuma
chamar de reposição de drogas ou seja a
utilização de um medicamento de uma
droga para uma um tipo de doença que não
estava prevista vamos ver originalmente
quando aquele aquele medicamento foi
produzido a produção de um medicamento
ele demora muitos anos é cinco anos 10
anos para você desenvolver do zero vão
chamar assim o medicamento então quando
você faz essa reposição você acelera
esse processo que o medicamento certa
forma ele já foi é testado para outros
tipos de doença já foi testado
medicamento existentes e cada um desses
frente cabeça eles são relacionados com
certas moléculas que são ativos do
daquele medicamento então é o processo
se inicia no computador computação
gráfica e
o seu modelo modelos matemáticos de
altíssima complexidade para modelar
essas moléculas do desses medicamentos
começamos com duas mil moléculas no
laboratório nacional de biociências é
que é um dos organizações do ministério
dessas duas mil né que testaram né no no
computador é notaram que seis delas
conseguiram se encaixar nessa proteína
do vírus então essas daí passa por uma
segunda fase de pés que é a fase em
vidro então dá seis duas delas ficaram
muito promissoras é então foi escolhido
uma delas é que teve o melhor resultado
94% de sucesso então essa daí passa para
fase 3 cá etapa final desse processo que
é o teste com pacientes aí sim eu peço
para valer vamos dizer assim né e como a
probabilidade muito boa de sucesso ele
deve ter sucesso nas fases anteriores e
aí você entra no que a gente chama de
testes clínicos com um grupo de
pacientes
o medicamento ele ele já existe mas para
outra aplicação se fosse um medicamento
para dor de barriga na então ele tá ali
já tá na farmácia tal e serpente durante
esses pés estão computacional quanto em
vidro né você notou que aquele
medicamento ele pode também ter um
efeito é inibidor do vírus do convite é
o passe para o espécies clínicos os
testes clínicos é ele tem um padrão né
internacional é um padrão já muito bem
estabelecido segue nós vamos seguir aqui
no brasil exatamente esse padrão não
existe nada de novidade no tipo de teste
que é feito e esse teste é dura para
quantidade de pessoas são 500 pessoas
esse teste deve durar em torno de 44
semanas e a interessante que você vai
ver se geralmente eles separam o grupo
de te zoar 500 pessoas 250 tomando
medicamento 250 não toma você tem que
uma comparação na então
e as pessoas que estão ali no hospital é
todas elas têm um certo tratamento que
teriam de qualquer forma esse funciona
como o grupo de teste na e 250 delas vão
receber o medicamento não aí você
consegue comparar com aquilo anos eu
cheguei no hospital com o certo sintomas
todas as pessoas que chegam no hospital
tem um tratamento aí vai continuar sendo
assim algumas delas que fazem parte dos
pés vão ter outros ou uma observação
muito maior e vão receber o medicamento
né para ver o efeito especificamente em
cima daquelas pessoas que porque que tem
que ser no hospital porque a tudo tem
que ser fiscalizado é olhado com um
detalhe aquele paciente tem que ser
acompanhado com detalhes o efeito em
cima da do de como aquilo melhora nessa
saúde ou não então hoje como é que tá
aqui ele vai ser feito e então se eu
chego no hospital presente com certos
sintomas e eu sou internado eu vou ter
um tratamento normal se eu fizer parte
desse grupo dessa metade 250 que tá
o evento é eu posso ter é uma melhora
mais acentuado é agora se eu não faço
parte desse grupo vou ter o tratamento
formal que que todo mundo está tendo lá
na normalmente né no hospital já o que é
feito da ciência sempre baseada sempre
que eu fosse tijolinhas né você faz uma
parte você descobre alguma coisa a
partir daquele resultado você amplia
esse conhecimento então a gente então um
cuidado muito grande com a vida humana
então tudo isso é feito da maneira é
padronizado no sistema internacional
muito muito bem estabelecido durante
muitas todos os medicamentos gente tem
nas prateleiras hoje nas farmácias
passaram por esse processo de testes
clínicos no chão até cinco um paciência
um protocolo muito muito bem rigoroso e
muito bem bem feito no final desses
testes o que acontece que uma vez
aprovado né ver você tem a probabilidade
maior concelho do medicamento funcionava
também tem uma probalilidade não esquece
não funcionar da maneira correta
esperava
é esso ponto que tudo dê certo que
funcione esse medicamento no final desse
espécies a anvisa ela vai estabelecer
que aquele medicamento além da função
original ele também tem essa nova função
e os médicos então podem receitar também
do convite então esse é o processo como
um todo o ministério da ciência
tecnologia inovações e comunicações
ministro marcos pontes governo federal
pátria amada brasil